팀 로빈스
앤디 듀프레인 역
모건 프리먼
레드 역
쇼생크 탈출
THE SHAWSHANK REDEMPTION
밥 건튼
노튼 역
윌리암 새들러
헤이우드 역
클랜시 브라운
바이런 하들리 역
길 벨로우
토미 역
부인이 살해되던 날
무슨 일이 있었나요?
심하게 다퉜습니다
몰래 바람 피우는게 싫었는데
알게 돼서 잘됐다고 했습니다
그리고 리노에서
이혼하자고 했습니다
- 당신 반응은 어땠죠?
- 거절했습니다
"리노보다 지옥에
먼저 가게 될거다"
친구들에게 이렇게 말했죠?
그럴지도 모르죠
전 흥분해서 기억이 안나요
부인은 어떻게 했죠?
가방을 쌌어요
퀜틴과 살려고 짐을 챙겼죠
스노우트 컨트리 클럽
골프 코치죠?
부인의 정부 말이에요
그녀를 뒤쫓았나요?
먼저 몇군데 술집에 들렀죠
그 남자 집에 갔었는데
없었어요
집 근처에서 기다렸어요
무슨 목적이었죠?
확실치 않았어요
전 당황했고 취했어요
저는 그저 겁만 줄 생각이었죠
그들이 돌아오자 죽인 거군요
아니예요
그때 정신이 들어
집에 들어가
한숨 자려고 했죠
돌아가다 강에 총을 버렸어요
다음날 아침 파출부가 와서
38구경으로 살해된 걸
발견했죠
당신 총과 같다는 게
우연인가요?
그렇습니다
살해 전에 총을 버렸다고
주장하는데
그것 참 편리하군요
사실입니다
경찰이 3일간 강을
수색했지만 발견 못했죠
그래서 당신 총과 실탄을
현장에서 발견된 탄흔과
비교할 수 없었죠
구실이 좋군요
전 결백합니다
총이 발견 안된 건
이유가 안됩니다
배심원 여러분!
증언을 들었습니다
범행장면, 발자국
차 바퀴 자국, 실탄
깨어진 술병, 증거물
확인했습니다
사방에 지문이 있었고
그리고 무엇보다
젊은 여자가 정부와
죽었습니다
그들은 불륜을 저질렀습니다
그러나 그 죄가 크다고 해서
죽음을 선고할 수 있습니까?
여러분이 평결하실 때
이 점을 생각해 주십시요
총에는 6발의 실탄이
들어갑니다
8발이 아닙니다
이건 우발적인 범행이
아닙니다
간통이 죽을 죄는 아닙니다
이것은 훨씬 더 잔인하고
냉혈적인 복수입니다
한 사람 앞에 4발씩
쏘았습니다
6발이 아니고 8발을
이는 장전한 총알을
모두 쏘고 나서
다시 장전하여 쏘았다는
것을 의미합니다
한 사람에 한 발씩...
그것도 머리에
피고는 범행을 부인하고
전혀 개선의 점을
보이지 않아
본 법정은 주어진 권한으로
각각의 희생자에 대한
종신형으로
두 번의 종신형을 선고합니다
앉아요
- 당신은 20년을 살았죠?
- 예
당신은 사회에 복귀할
준비가 됐나요?
네, 분명합니다
전 많이 배웠습니다
정직하게 말해서
전 새 사람이 됐습니다
더 이상 사회의 암적
존재가 아닙니다
맹세코 진실입니다
부적격
이봐, 레드
어떻게 됐어?
생각했던 대로야
네 기분 알겠어
다음주에 나도 그럴 거야
난 지난 주에 거부됐어
그래?
이봐, 레드
강아지 좀 줘
집어쳐!
5갑이나 빚졌어
- 4갑이야
- 5갑!
나 같은 놈은 미국 교도소
어디서나 있지
뭐든지 구할 수 있어
담배, 마리화나를 비롯해서
아들 고등학교 졸업 축하주도
구해줄 수 있지
뭐든지 구해줄 수 있어
시어즈처럼 통신 주문하면
배달해 주는 그런 거지
앤디가 처음 내게 와서
리타 헤이워드를
데려오라 했을 때
문제 없다고 했다
앤디는 쇼생크 교도소에
부인과 정부 살인죄로 왔다
그는 사회에서
은행 간부를 지냈는데
능력 있는 젊은이였다
안녕
내 말 알아들어?
따라가
이런 쓰레기들은 처음 봐
얘들아, 환영해!
내기해 볼래?
담배야? 현금이야?
- 담배 두 가치 걸게
- 어떤 놈이야?
조그마한 놈...
8번째
- 내가 먼저 찍었어
- 좋아하고 있네
- 나도 거기 걸래
- 넌 안돼
네 놈은 누구 찍었어?
난... 똥집 큰 놈
5가치 걸지
이봐, 신입!
환영해!
난 앤디를 처음 봤을 때
별거 아니라고 생각했지
그게 내 첫인상이었어
넌 어디 걸꺼야
저 부잣집 아들 같은 놈
저 놈은 아닐걸?
- 10가치
- 크게 걸었군
올린 놈 없어?
헤이우드? 지그?
스키트?
프로이드?
무리하는군
모두 감방으로 들어가
우로 돌아!
간수장 하들리고
난 노튼 소장이다
너희들은 죄수야
그래서 나한테 보내진 거지
규칙 첫번째
욕설은 안돼
내 감옥에서 주님을
욕되게 할 순 없어
나머지는 차차 알게 돼
질문 없나?
밥은 언제 먹죠?
처먹을 때 처먹고
싸랄 때 싸면 되는 거야
알겠어?
이 쓰레기 같은 놈들아!
차렷!
난 두 가지만 믿는다
'규율과 성경'
너희는 둘 다 지켜야 해
네 놈들 목숨은 내꺼야
쇼생크에 온걸 환영한다
벗겨!
뒤로 돌아!
됐어!
저 앞으로 가
돌아!
뿌려줘
왼쪽으로 가서
옷과 성경을 집어
다음!
오른쪽, 오른쪽...
첫날밤이 힘들지
그건 분명해
태어날 때 처럼
발가벗고 걸어 들어와
피부는 소독약 때문에
따끔거리고
감방에 처넣어지고 나면
철창이 닫히고
이게 현실이란 걸 알게 되지
모든게 한순간에 날아가고
다른 건 생각할 게 없지
신입은 처음엔 미치려고 해
누군가 울음을 터뜨리지
항상 그랬어
누가 먼저 우느냐가 문제지
모두 거기에 내기를
거는 거였어
난 앤디 듀프레인에게 걸었지
소등!
난 내 첫날밤을 잊지 못해
오래 전 일이지
야, 너!
신입, 신입...
왜 그래?
어두워서 무서워?
네 아빠가 엄마랑
안 했으면 하는 거야?
그러면 태어나
고생도 안 할테니까
신입을 계속 괴롭히지
누군가 걸려들 때까지
이봐
뚱땡아
말 좀 해봐
거기 있는 거 알아
숨소리도 들려
바보 말 듣지마
알겠어?
여기도 나쁘진 않아
내 말 들어봐
여기가 어떤 곳인지
가르쳐 줄께
널 사랑하고 싶어하는
난폭한 놈들이 있어
네 희고 큰 엉덩이를
좋아하지
맙소사!
여기 있을 수 없어
집에 가고 싶어
역시 뚱뚱한 놈이 일등이야
신입! 신입!...
여기 있기 싫어!
집에 가고 싶어
엄마가 보고 싶어
네 엄마는 맛이 없던데?
이게 무슨 짓이야?
욕한 놈 일러바쳐요
터지기 전에 닥쳐!
날 내보내 줘요
뭐가 문제야?
돼지 같은 놈아!
제발...
여기 있을 수 없어요!
닥치지 않으면 가만 안둬!
조용히 해
당신은 몰라요
날 내보내 줘요
문을 열어
나도 그래
거지같은 교도소야!
바보 같은 놈
찍소리만 나도
한 놈도 안 남기고
작살내 버릴거야
뚱땡이는 독방에 쳐 넣어
앤디 듀프레인과의 첫날밤
난 담배 두 갑을 잃었다
그는 아무 소리도
내지 않았다
- 북쪽 3층?
- 완료!
- 남쪽 2층?
- 남쪽 3층?
- 완료!
- 북쪽 1층과 남쪽 1층?
- 남쪽 4층?
- 완료!
감방에서 나와!
나와!
그거 드실 거예요?
아직 생각 안 해봤어요
이리 줘봐요
맛있게 생겼군
제이크가 고맙다는군
제이크가 기운이 없거든
혼자 날 수 있을 때까지
내가 돌봐줘야 해
저 놈 오는군
잘들 잤나?
좋은 아침이지?
왜 좋은 아침인지 알아?
담배들 내놔
일렬로 세워서
정말 신나는군
담배 풍년일세
- 내 똥구멍이나 핥아
- 내 것 핥고 난 다음
이봐, 레드
네가 꼴찌해서 안됐어
난 내가 건 놈이
이겨서 정말 좋아
그놈에게 키스해 주고 싶어
대신 담배나 주지 그래?
타이렐, 독방 가봤어?
- 뚱땡이 어쩌고 있어?
- 죽었어
머리가 깨친 채
독방에서 신음하다
의사도 못 보고 죽었어
우리도 어쩔 수 없었어
이름이 뭐였죠?
뭐라고 했어?
누가 이름을 아는가 해서요
이봐, 신입!
이미 죽은 놈이야
이봐
너 아직 싱싱하지?
아무도 안 건드렸냐구?
우린 모두 친구가 필요해
네 친구가 되줄게
이봐
내숭 떨지마
어때?
앤디는 처음에
말도 잘 안했다
난 그가 이 생활에 적응하려고
노력한다고 생각했다
두 마디 넘는 말을 한 건
한 달이 지난 다음이었고
그건 내게였다
앤디 듀프레인입니다
아내를 살해한 은행가!
왜 죽였지?
난 죽이지 않았어요
여기 모두 다 그래
모두 결백하지, 몰랐어?
- 넌 왜 들어왔어?
- 변호사한테 속았죠
소문엔 넌 정말 건방지다며?
자네 그렇게 잘났나?
당신은 어떻게 생각하죠?
사실대로 말하면
아직 모르겠어
당신은 뭐든지 구할 수
있다죠?
난 뭐든지 구해주지
- 돌 깨는 망치 구해주겠어요?
- 뭐?
망치요
- 뭐 하려고?
- 이유도 알아야 해요?
칫솔 구해달라면 안 묻지
칫솔은 흉기가 아니니까
알겠어요
- 15센티쯤 되는 돌조각 망치요
- 돌조각?
- 돌 조각 하는 거요
- 그래?
이런 돌 말이야?
네
운모
혈암
석회암
그게 뭐지?
돌을 모았었죠
전부터 하고싶은 취미였죠
누구 머리통 깨는 거
아니구?
난 여기에 적이 없어요
없어?
기다려봐
말이 씨가 돼
널 탐내는 놈들이 많다더군
특히 보그스
호모가 아니라고 하면 돼죠
그래도 안될걸?
그놈들은 인간도 아냐
강간을 할걸
그걸 더 좋아하지
나라면 뒤통수에 눈 달고
조심할 거야
- 충고 고마워요
- 그건 무료야
내가 걱정하는 이유
알겠지?
그런 일 있어도
망치 안 쓸게요
굴 파서 탈옥하려고?
왜 웃는 거지?
보면 알거예요
시중에서 얼마야?
7불 정도죠
수고비는 20%지만
이건 특수 품목이지
위험이 다르면 값도 올라가
10불 어때?
10불 좋아요
잘못하면 돈 버리는 거야
그건 왜죠?
불시에 조사해서
빼앗아 가니까
발각되면 넌 날 모르는 거야
말하면 다신 거래 안해
껌도 못 사, 알겠어?
알겠어요
고마워요, 미스터...
- 레드야
- 레드?
왜 그렇게 부르죠?
아일랜드인 이라서겠지
난 그를 왜들 딴 세계
사람이라 하는지 알 수 있었다
그는 다른 죄수와 달랐다
걷고, 말하고, 조용한
구석이 있었다
세상 걱정 없이
공원을 산책하는 사람처럼
투명인간의 옷을 입고
있는것 처럼
첫눈에 난 앤디에게
호감을 가졌었다
빨리 가자, 늦으면 안돼!
빨리 움직여!
빨리!
오늘 어때?
여기 일은 잘 돼?
레드!
앤디가 왜 웃었는지
그 이유를 알았다
이런 걸 가지고 굴을 파려면
600년은 걸릴 거다
- 책 줘?
- 됐어요
- 아뇨
이봐, 브룩스!
듀프레인에게 전해줘
책 줘?
듀프레인 네 책이야
고맙소
듀프레인, 표백제가 모자라
더 가져와
이건 눈을 멀게 해
자기, 왜 그래?
반항해봐
난 그런게 더 좋아
난 앤디가 잘 싸워서
당하지 않았기를 바랬다
하지만 교도소는 동화 속의
나라가 아닌 것이다
아무도 얘기 안 했지만
우린 모두 안다
교도소 생활은 일상적이었고
겉으로는 똑같은 것 같았다
앤디의 얼굴에 피멍이
드는 날이 줄어들었다
때때로 반항도
못할 때가 있었다
그리고 그것이 앤디의
방식이었고
앤디에게 아무렇지도 않았다
처음 2년이 그에겐 힘들었다
만일 계속 그랬다면
그는 견딜 수 없었을 것이다
그러나 1949년 봄부터
상황은 나아지기 시작했다
교도소 근처의 공장 지붕
보수공사를 해야한다
일주일 동안 일할
지원자가 필요해
알다시피 이 일에는
특권이 주어진다
그것은 교도소 밖의 일이었다
그리고 5월은 야외에서
일하기 좋은 달이다
100명이 넘게 지원을 했다
윌래스 영거!
엘리스 래딩!
우연치 않게도 내가 아는
이름이 호명되었다
앤드류 듀프레인!
우린 담배 한 갑씩 상납했다
난 물론 거기에서도
수수료를 받았다
텍사스에서 변호사가
내게 전화를 했어
왜냐구 물었더니
동생이 죽었다고 하더군
안됐군요
난 아무렇지도 않아
몇 년 전에 죽은 줄 알았지
변호사 얘기가 동생이
부자였다더군
백만장자요?
- 그놈이 그럴 줄 알았겠어?
- 당신도 상속 받았나요?
3만5천불을 내게 넘겼어
- 정말이요?
- 그래
횡재했네요
안 그래요?
모르는 소리 마
세금으로 다 뺏길 거야
안됐군요
재수 더럽게 됐어
정말 안됐어
누군 정말 재수없군
미쳤어?
걸레질이나 해
세금 내도 조금은 남겠지
새 차는 살 수 있겠지
하지만 차량세 내야지
수리비, 애들 태워줘야지
그럼 내 돈만 더 들어가
망할 놈의 세금으로
악착같이 쥐어짜내지
- 앤디... 앤디!
- 죽으려고 환장했군
이봐!
하들리씨, 부인을 믿으세요?
뭐라고 이놈아!
죽고 싶어 환장했냐?
당신을 배신 안 할거냐는 거죠
계속 지껄야봐
죽여줄테니
떨어 뜨리겠군
부인을 믿는다면
3만5천불을 가질 수 있어요
- 뭐랬어
- 3만5천불
- 3만5천불?
- 전부 다요
- 전부 다?
- 잔돈까지 다
자세히 얘기해봐
그 돈을 부인에게 증여하면
6만불까지는 세금을 안 내죠
- 거짓말! 세금이 없어?
- 한푼도 안 내죠
네 놈이 부인을 죽인
은행가야?
널 믿으라구?
나도 여기서 종신형 살라구?
합법적입니다
직접 세무서에 알아보세요
난 그따위 말 안 들어
하지만 누가 대신
일을 봐줘야죠
변호사 비용도 들겁니다
쓰레기 같은 변호사들!
제가 다 해드리죠
그럼 돈이 절약되죠
세무양식만 구해오면
제가 다 해드리죠
동료들에게 맥주 3병씩만
주세요
동료? 웃기는군
보통 사람들 처럼
맥주 한잔 하는게
제 조건입니다
뭘 봐, 일이나 해!
작업 끝나기 전날 아침
우리 모두는 옥상에 둘러앉아
시원한 맥주를 마시게 되었다
쇼생크 감옥이 생긴이래
처음 있는 일이었다
시원할 때 들어
친절하기도 했지
그 악질 간수장
우린 마치 자유인 처럼
햇빛 아래서 마셨다
꼭 우리집 지붕에
있는 것 같았다
우린 부러울게 없었다
그런데 앤디는
우리가 마시는걸 보면서
뜻 모를 미소를 지으며
그늘에 앉아 있었다
이봐, 한잔 하지?
고맙지만 술 끊었어
간수에게 잘 보이려고
그랬을까?
아니면 동료를 위해서 일까?
감옥에 들어오기 전의
자신으로
돌아가고 싶었던 것 같다
장군
체스!
말 가지고 하는 거지
- 뭐?
- 머리 쓰는 게임이지
머리 쓰는 건 질색이야
내가 가르쳐 주죠
그래?
체스 판을 구해보죠
사람 잘 봤어
내가 구할 수 있지
판은 사더라도
말은 내가 만들죠
조약돌이나 활석으로요
몇 년 걸리겠군
돌이 없어서 그렇지
시간은 많지요
돌은 많지만 활석은
구할 수 없어서
우린 그럼 친구가 되는 건가?
그렇겠죠
뭐 물어봐도 돼?
왜 죽였지?
난 결백해요, 레드
당신은 왜 들어왔죠?
살인, 너하고 같아
결백해요?
쇼생크에서 유죄를 인정하는
단 한명이야
- 카나리아 어디 있어?
- 어떻게 알았지?
- 뭘 알아?
- 그럼 모르는군
이리와
여기 카나리아가 있어
내 집에서 여자 노래 들으니
놀랐을 거야
그건 아주... 놀랍군
- 이봐!
- 기다려
여자가 나와
- 이 장면이 제일 멋있어
- 이 달에만 3번 봤어
당신, 옷은 입고 있지?
나요?
세상에, 끝내줘!
뭐든 구해줄 수 있다고 했죠?
그렇게 알려졌지
뭘 원해?
- 리타 헤이워드
- 뭐?
그녀를 구해줄 수 있어요?
당신이 쟈니 파넬이군
얘기 많이 들었소
- 몇 주 걸릴거야
- 몇 주씩이나?
당장 데려올 순 없잖아
미안해
하지만 구해줄게
고마워
- 나가
- 필름 바꿔야 해
꺼지라고 했잖아!
소리 질러봐
빨리 끝내자구
내 코를 쳤어!
바지 지퍼를 내릴 거야
먼저 내 그걸 빨고
다음엔 루스터 것을 빨아
코를 때린 벌이야
넣기만 해봐 잘라버릴거야
그랬다간 이 꼬챙이로
네 귀를 쑤실걸
그래 봐
갑작스러운 뇌 손상이 오면
더 세게 문다는 걸 알아야지
반사적으로 무는 힘이 세서
입을 열게 하려면
철봉으로 들어올려야 해
그런 걸 어디서 들었어?
책에서 봤어
너 읽을 줄도 모르지?
이 무식한 놈아
아니
그럴 필요도 없지
보그스도 그의 졸개도
앤디의 입에
아무것도 집어넣지 못했다
그들은 거의 죽을 정도로
때렸을 뿐이다
앤디는 한달간 병감에 있었고
보그스는 독방에
일주일 갇혔다
이제 나와, 보그스
앞으론 말 잘 듣겠습니다
왜 그래요?
- 어디를 가는 거야?
- 꼭 잡아
안돼요, 안돼...
도와줘요!
그 이후 두 가지가 바뀌었다
아무도 앤디를 손대지 못했고
보그스는 걸을 수 없었다
환자 병동에 수감되어
평생 빨대로만 식사할 것이다
앤디가 돌아오면
어떻게 환영할까?
우린 맥주를 빚졌어
그 친구는 체스를 좋아해
돌을 구해주자
이봐, 하나 찾았어
그건 활석이 아냐
희고 매끄럽지도 않고
- 네가 망할 지질학자야?
- 맞아, 아닌지도 모르지
- 그럼 이건 뭐야?
- 이건 말똥이야
- 소똥은 아니고
- 말똥이야, 굳어서 그래
오, 맙소사!
실수도 많았지만
좋은 돌을 구했다
그가 나올 때 쯤이면
평생 조각할 만큼
많은 돌을 구했고
그 주에 물건이 들어왔다
담배, 껌, 위스키
나체가 그려진 카드
그리고 가장 중요한 건
리타 헤이워드였다
공짜야
축하해
조심해
감방 수색이야
119호
123호
성경
일어서
벽을 봐
돌아서
기특하군
좋아하는 구절 있어?
"깨어 있으라
너의 주인이 언제 올런지"
마가복음 13장 35절
나도 그 구절을 좋아해
하지만 난 이걸 더 좋아하지
"나는 세상의 빛이니..."
"나를 따르는 자는
생명의 빛 얻으리"
요한복음 8장 12절
자넨 숫자에 능하다고 들었어
사람은 기술이 있어야지
이게 뭐지?
돌을 연마하는 겁니다
광을 내는 거죠
제 취미입니다
별거 없습니다
몇 가지 규칙위반 이지만
별거 아닙니다
이건 허용할 수 없어
하지만 예외도 있을 수
있는 거니까
잠궈!
잊을뻔 했군
이걸 빼앗아 갈 수는 없지
이 책에 영생의 길이
있으니까 잘 읽어
알겠습니다
감방 구색은 구실이었다
앤디를 떠보기 위한 것이었다
심판의 날은 더 빨리 오리라
마누라가 교회모임에서
만들었어
잘 만들었군요
세탁 일은 괜찮은가?
좋지는 않습니다
너한테 맞는 다른걸 찾아보지
제이크, 브룩스 어디 있지?
네가 여기 온다고?
당신한테 배치됐어요
골 때리는군
한바퀴 돌아보지
자, 여기야
쇼생크 교도소 도서실
내셔날 지오그라픽
리더시 다이제스트
소설책 몇 권
루크 잡지
엘 스탠리 가디너
매일 저녁 카트에
담고 도는 거지
여기 빌려간 사람
이름을 적어
간단한 일이야
질문 있어?
여기 몇 년 있었죠?
1905년에 들어와
1912년 부터 도서실 일했지
- 조수 있었나요?
- 그럴 일이 없었지
- 왜 날 여기로 보냈죠?
- 나도 몰라
같이 일할 사람이 있어
좋긴 하군
듀프레인!
내가 말한 그놈이야
내가 듣기로...
애들 교육비 적립해 준다고...
알겠습니다
그럼... 앉으시죠
쓸 것 있습니까?
고맙소
그럼...
디킨스씨
앤디는 '아들이 하바드
가기를 원합니까?'
- '예일을 원합니까?' 했지
- 거짓말 마
정말이야
잠시 눈을 깜빡거리더니
앤디 손을 잡았어
- 세상에...
- 악수를 했다구
간수가 죄수한테
별 아양을 다 떨더군
앤디가 가지고 놀았군?
난 안 그랬어
재정 자문해 주는
죄수일 뿐이야
귀여운 강아지지
세탁소에서도 빼주고?
그 이상이지
도서실을 확장할거야
그것보다 당구대를
보내달라고 해
- 그게 좋아
- 그렇다면...
듀프레인씨, 어떻게 책을
더 구하시겠소?
소장한테 기금을 신청하죠
소장이 6번 바뀌었지만
아무도 도서실에 신경 안써
아무도 그런데는 관심도 없지
예산이 너무 빡빡해
제가 주의회에
편지 하겠습니다
교도소는 세 가지에만
돈을 쓰지
벽 쌓고, 철창 치고
간수를 더 두는 것
소장님만 허락하면
제가 편지를 쓰죠
- 무시하지 못할 겁니다
- 그러겠지
네가 원하면
편지는 부쳐 주지
그래서 그가 말한 대로
앤디는 매주 편지를 썼다
그리고 노튼 소장이 말했듯
답장은 없었다
다음해 간수들 반의
세금환급을 해줬다
소장을 포함해서
체육대회를 핑계로
다른 교도소의 간수들도
세금 환급 양식을 갖고 왔다
모스비 교도소는
총을 허용했군요
그래서 홀스터를 샀지
환급됩니다
그것도 적으세요
앤디는 사업을 잘했다
결산 때는 바빠서
조수가 필요했다
소득신고 양식을 구해줘
나도 매년 한 달씩은
편하게 지냈지
그리고 그는 계속
편지를 썼다
브룩스가 큰일났어
제발 그러지마
- 진정해
- 물러 서!
- 왜 그래?
- 갑자기 칼을 들고 그래
우리 얘기로 해
할 말 없어
목을 베어 버릴거야
뭘 잘못했어?
그건 상관없어
이럴 수 밖에 없어
헤이우드를 해치지 않을 거죠?
그도 해치지 않을거로 알아요
그렇지, 헤이우드?
그래
왜 친구를 죽이려는 거죠?
- 맞아, 왜 그래?
- 그러게
날 봐요
브룩스, 그거 내려놔요
목을 봐요
피가 나잖아요
제발 그만둬요
이 길 밖에 없어
난 여기 있고 싶어
미쳤어, 이러지 마세요
칼 이리줘요
진정해요
괜찮아요
내 목을 자르려고 했어
면도하다 벤거야
- 왜 화나게 했어?
- 그냥 잘 가라고 했어
도대체 어떻게 된거야?
코너에 몰린 쥐 같았어
그만해 둬
- 오줌은 안 쌌어?
- 그만해 둬
브룩스는 안 미쳤어
교도소에 길들여졌을 뿐이야
길들여져?
50년을 있어봐
바깥 세상을 몰라
여기선 그가 대장이야
모르는게 없지
하지만 사회에선
아무 것도 아냐
쓸모없는 쓰레기지
내 말 알겠어?
알겠어
너도 잘 알아둬
이 철책이 웃기지
처음엔 싫지만
차츰 길들여지지
그리고 세월이 지나면
벗어날 수 없어
그게 길들여지는 거야
망할!
난 그렇게 안 될거야
그래?
브룩스처럼 오래 있어봐
맞아
우리한테 종신형을 선고하고
삶도 빼앗지
이젠 널 더 돌봐줄 수 없어
이젠 가
넌 자유야
자유를 찾아가
잘가요
- 잘있게
- 행운을 빌어요
친구들, 바깥 세상은
너무 많이 변했어
죽기 싫으면 조심해요!
어렸을 때 자동차를 봤는데
지금은 너무 많아
세상이 너무 많이 변했어
난 보호 감호대상이야
가석방자 수용소에 있지
직업을 가졌는데
물건을 담아주는 일이었어
남들보다 잘하려고 했지
하지만 난 실수를 했어
봉투를 두 겹으로 하라고
했잖아요
전번에 안 그래서
밑이 빠졌어요
- 부인 말대로 해요
- 그러죠
지배인은 날 좋아하는 것
같지 않아
일 끝나고 공원에
새를 보러 갔지
나는 제이크가 날 찾아올 것
같았어
하지만 그러지 않았어
어디 있던지
그도 친구를 사귈거야
난 밤에 자지를 못해
절벽에서 떨어지는 꿈을 꾸지
공포에 질려서 잠에서 깨
내가 어디 있나 몰라
도둑질이라도 해서
쇼생크에 다시 가고 싶어
매니저를 쏘고 싶기도 해
그러기엔 난 너무 늙었지
난 여기가 싫어
두려움 속에 살긴 싫어
난 여기 안 살아
나 같은 늙은 도둑놈을
왜 못살게 구는지 모르겠어
브룩스 여기 있었다
나 같은 늙은 도둑놈을
내쫓진 않겠지
끝으로 헤이우드에게
미안하다고 전해줘
우리한테 나쁜 감정 없어
그는 여기서 죽었어야 했어
네가 한 짓 좀 봐
이 잡동사니들은 뭐야?
- 이게 뭐지?
- 너한테 온거야
받아
듀프레인씨
당신의 요청으로 주 정부는
동봉한 자금을 보냅니다
200불
도서관 관리부서는
헌책과 그 외의 것을
수집해서 보냅니다
이것으로 만족하시길 빌며
더 이상 편지 마십시오
소장이 보기 전에
이것으로 끝내
네
잘 됐어
6년이 걸렸어
이젠 일주일에 두 번씩
보낼거야
미쳤어?
화장실 다녀올 동안
치워버려
돌아올 때 이게 있으면
없애버릴 거야
피가로의 결혼
앤디, 웬 음악이야?
듀프레인!
문 열어!
앤디!
난 이태리 여자들이 노래하는데
아무 생각이 없었다
사실 난 몰랐다
나중에나 난 느꼈다
노래가 아름다웠다
말로 표현할 수 없었다
그래서 가슴이 아팠다
꿈에서도 생각할 수 없는
높은 곳에서
아름다운 새가 날아가는 것
같았다
벽들도 무너지고
그 짧은 순간에
쇼생크의 모두는
자유를 느꼈다
소장은 그때 찔끔했을 것이다
문 열어!
열어!
듀프레인, 문 열어!
그걸 꺼!
경고한다, 그걸 꺼!
듀프레인!
넌 이제 죽었어
듀프레인은 2주간 독방에 갇혔습니다
누군지 보라구
유명한 가수 노래나 틀어주지
그러려고 했는데 문이 열렸어
2주간 독방 생활은 어땠어?
식은죽 먹기지
힘들었을껄?
1주일이 1년이었을껄?
모짜르트가 친구가 돼줬거든
독방에 녹음기도 넣어줬단 말이야?
내 머리속에, 내 마음에
아름다운 곡이었어요
그걸 뺏을 수 없어요
이런 감정 느껴본 적 있어요?
왕년에 하모니카 좀 불었지
이젠 흥미를 잃었어
도무지 흥이 안나서
감흥을 느끼는 데는 이 곳이 제격이죠
잊지 않도록 불어두세요
잊는다고?
잊지 마세요
세상에는 돌로 만들어지지 않은 곳도 있어요
그 안쪽까지 저들의 손이 미치지 못하죠
건드릴 수도 없어요
당신의 것이니까요
무슨 소리를 하고 싶은거야?
희망이요
희망?
내가 충고 한 마디 할까?
희망은 위험한 존재야
사람을 미치게 만들지
감옥에서는 필요 없는 존재라구
명심하는게 좋을꺼야
브룩스 처럼요?
앉아요
당신은 30년을 복역했소
사회에 나갈 준비가 됐나요?
물론입니다
물론
전 옛날의 제가 아닙니다
위험한 존재도 아닙니다
정말입니다
전 완전히 교화가 됐습니다
부적격
30년이래
세상에! 그렇게 말하더군
그렇게 빠른 줄 몰랐겠죠
10년이 어떻게 지났는지 모르겠어요
이거 가처분 불합격 선물이에요
다른사람 통해 구했어요
놀래주려고